एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[भाग्यशाली हृदय]
[एपिसोड 8]
ज़ेन्नान के राजकुमार?
उस दिन तुमने ही मुझे बचाया था,
और तुमने मुझे जाने भी दिया था।
राजकुमारी ज़ियांग.
मुझे सचमुच याद नहीं है.
मैं तुम्हारा बंदी हूं।
कृपया अपने शब्दों के प्रति सावधान रहें।
तुम एक अनमोल राजकुमारी हो,
कभी भी मेरा बंदी नहीं.
लेकिन तुमने मेरा दिल चुरा लिया है.
उस दिन से, मुझे अंततः
यह समझ में आ गया कि
महिलाएं कभी भी
युद्ध के मैदान के लिए नहीं बनी थीं।
मैं अपने भाई के मार्ग पर नहीं चल सकता।
उस दिन से,
मेरा दिल
आपके साथ बांध दिया गया है.
नहीं,
आप गलत हैं।
वहाँ एक महिला थी
जो न केवल युद्ध में गए,
लेकिन वह किसी भी आदमी से कहीं अधिक नायक बन गया।
रोओ मत, रोओ मत।
मैंने आपके साथ बहुत कुछ साझा किया है,
मुझे घर का रास्ता याद रहेगा
फिर भी आप किसी दूसरी औरत के बारे में सोच रहे हैं।
क्या आप जानते हैं कि
तुमसे शादी करने के लिए,
मैंने तो अपने भाई को भी नाराज कर दिया?
रोओ मत
मैं सिर्फ यह कहना था
महिलाएं भी युद्ध में जा सकती हैं।
मैं अपने घर का रास्ता ढूंढ लूंगा
उसका नाम क्या है?
जिंक्सिउ के जनरल,
फू यिक्सियाओ।
राजकुमारी ज़ियांग,
मैं विदा लेता हूं।
फू यिक्सियाओ?
यह जिनक्सिउ से झेन्नान का राजकुमार है
और हमारे प्रथम राजकुमार.
हाँ।
ये दोनों कट्टर दुश्मन हैं।
ज़ेन्नन के राजकुमार.
हम फिर मिलेंगे.
हाँ।
हम मिले हैं
पिंग्लिंग की लड़ाई.
हम सफलता के बहुत करीब थे।
यदि पिंग्लिंग शहर तब गिर गया होता,
अब आप होंगे
मेरा कैदी.
अफ़सोस की बात है।
सचमुच यह दुःख की बात है।
अफ़सोस की बात है कि तीर
बस थोड़ा सा बल कम था।
अन्यथा, आज युजिंग शहर
जश्न नहीं मना रहे होंगे,
बल्कि शोक मनाओ।
आप देखें,
इस दुनिया में, निराशाएँ
बहुत सारे हैं.
क्या आपके पास यिक्सियाओ है?
यिक्सियाओ?
मेरी एक उपपत्नी है
यिक्सियाओ नाम दिया गया।
क्या वह वही है जिसके बारे में आप बात कर रहे हैं?
उपपत्नी?
मैंने उसे सड़क किनारे पाया
और दया करके उसे अपने घर में ले लिया।
वह बहुत आभारी थी
और वह मुझे अपनी जान देकर बदला देना चाहती है।
इसलिए, मैंने विनम्रतापूर्वक उसे
अपनी उपपत्नी के रूप में स्वीकार कर लिया।
यदि आप अभी भी पकड़े हुए हैं
उस तीर के लिए एक शिकायत
पिंगलिंग की लड़ाई के दौरान,
बस इसका दोष मुझ पर डालो.
मैंने उसे तुम्हें गोली मारने का आदेश दिया था।
इसमें उसकी कोई गलती नहीं है।
उसके और मेरे बीच का स्कोर,
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपके साथ इसका निपटारा कर दूं?
किस आधार पर?
मैंने एक बार कसम खाई थी
उसे जीवन भर सुरक्षित रखने के लिए।
आप दावा करते हैं कि आप उसकी रक्षा कर रहे हैं।
लेकिन जब उसकी जिंदगी खतरे में थी,
कहाँ थे?
जब वह गंभीर रूप से घायल थी
और उसका शिकार किया जा रहा था,
तब तुम कहाँ थे?
इससे तुम्हारा कोई संबंध नहीं।
आप पहले ही भूल चुके हैं कि मैंने अभी क्या कहा।
वह मेरे घर की है,
तो बेशक यह मुझे चिंतित करता है।
यिक्सियाओ उनमें से एक है
जिनक्सिउ के तीन नायक मेरी कमान में,
मेरी दाहिनी हाथ वाली महिला,
ऐसा व्यक्ति जिसे मैं खोना बर्दाश्त नहीं कर सकता।
मैं आपसे, प्रथम राजकुमार,
यह कृपा करने का अनुरोध करता हूँ
और उसे मुझे लौटा दो।
अगर वह इतनी महत्वपूर्ण है,
तो ऐसा लगता है
मैं निश्चित रूप से तुम्हें वह नहीं दे सकता जो तुम चाहते हो।
तो फिर आपको क्या करना होगा?
उसे मुझे वापस देने के लिए?
ज़िया जिंग्शी,
क्या आप भूल गए हैं कि
फू यिक्सियाओ एक व्यक्ति है,
कोई आवारा बिल्ली या कुत्ता नहीं?
अगर वह जाना चाहती है, तो
मुझे उसे वापस करने की ज़रूरत नहीं है,
न ही मुझे उसे रिहा करने की जरूरत है।
वह अपनी इच्छा से चली जायेगी।
क्या वह जानती है कि मैं सुशा आया हूं?
बिल्कुल।
वह जानती है कि तुम यहाँ हो
मेरी बहन से शादी करने के लिए.
चलो वापस चलते हैं।
अरे वैसे तो,
मैं दूसरे को वापस कर सकता हूँ
आपके जिनक्सिउ के तीन नायक।
वह है...
उसका नाम फिर क्या था?
निंग फी.
जिसका नाम निंग फेई है।
आप उसे वापस ले सकते हैं.
मैंने उसे पहले ही आपकी सराय में भेज दिया है
सिर्फ... तीन पसलियां टूटी हुई हैं।
मुझे धन्यवाद कहने की कोई ज़रूरत नहीं है।
चलो वापस चलते हैं!
धीरे चलो। हिलो मत।
मैं ठीक हूँ,
चिंता मत करो।
मैं कितनी उंगलियाँ ऊपर उठा रहा हूँ?
मैं स्पष्ट देख सकता हूं.
नहीं, मुझे फिर से जांचने दो।
मैंने तुमसे कहा था कि मैं ठीक हूं।
हां आप ही।
तुम्हें कोई अंदाजा नहीं है
अभी तुम कितने डरावने थे,
अपनी तलवार को बेतहाशा घुमाते हुए।
मुझे अभी एक बुरा सपना आया.
मैंने सपना देखा कि मैं
बहुत से लोगों से घिरा हुआ हूँ।
मैंने जी-जान से संघर्ष किया,
अपनी पूरी ताकत से लड़ रहा हूँ,
लेकिन मैं अपने सभी दुश्मनों को खत्म नहीं कर सका.
तब क्या हुआ था?
आप इस स्थिति में कैसे पहुंचे?
मैंने उन्हें देखा था।
कौन?
जिनक्सिउ के वे लोग.
[में]
मारना!
-मार डालो!
क्या आप किसी को जानते हैं?
निंग फ़ेई नाम दिया गया?
मैंने नाम सुना है,
लेकिन मुझे कोई याद नहीं है.
वह आपका भाई होने का दावा करता है।
वह पहले भी तुम्हें ढूँढ़ने आया था,
लेकिन फेंग सुइगे ने उसे पीटा।
उसकी चोटें गंभीर हैं।
उन चोटों के साथ,
यदि किसी अयोग्य डॉक्टर द्वारा इलाज किया जाए,
वह इससे पीड़ित हो सकता है
स्थायी क्षति।
Xueying.
तो कृपया जाइए
उसके घावों की जाँच करें।
आप उसे याद कर रहे हैं?
मैं अभी तक नहीं जानता कि वह मित्र है या शत्रु।
फिर भी, मेरी मदद करो
उसकी चोटों का इलाज करें।
क्या हो अगर...
क्या वह सचमुच मेरा पहले से अच्छा दोस्त है?
ठीक है।
मैं वैसा ही करूंगा जैसा आप कहेंगे।
[में]
मेरा काम हो गया।
धन्यवाद, मिस लिंग,
मुझे व्यक्तिगत रूप से इलाज करने के लिए आने के लिए धन्यवाद।
परेशानी की सराहना करें.
मुझे आपके मामलों की कोई परवाह नहीं है।
मैं तो बस किसी पर एक एहसान कर रहा हूँ
और मना नहीं कर सका.
किसी पर उपकार कर रहे हैं?
क्या यह यिक्सियाओ है?
मिस लिंग.
यिक्सियाओ कैसा है?
मिस लिंग!
आपकी तीन पसलियां टूट गयी हैं।
हालाँकि मैंने घाव का इलाज किया है
और दवा लगाई है,
बेहतर होगा कि आप अगले तीन दिनों तक इधर-उधर न घूमें ।
सावधान रहें कि हड्डी के टुकड़े आपके फेफड़ों या हृदय में न घुस जाएं।
अन्यथा तुम्हें कोई नहीं बचा सकेगा।
मैं ठीक हूँ।
मिस लिंग.
क्या यिक्सियाओ अच्छा कर रहा है?
नहीं।
मिस लिंग.
यिक्सियाओ अब कैसा है?
मुझे आशा है आप मुझे बताएँगे.
वह अपनी याददाश्त खो चुकी है।
उसका बायां हाथ भी घायल है।
उसे जिनक्सिउ याद नहीं है,
या झेन्नान के राजकुमार.
न ही उसे
जिनक्सिउ के तीन नायक याद हैं।
उसकी याददाश्त खो गयी?
उसे कुछ भी याद नहीं?
आप लोगों को क्या हो गया है?
क्या तुम रक्षा भी नहीं कर सकते?
आपका अपना साथी?
मिस लिंग,
क्या झेंगनियान विला के पास कोई रास्ता है
यिक्सियाओ का इलाज करने के लिए?
जो भी आपको चाहिए,
प्रिंस झेन्नन मैन्शन
आपकी मदद करने की पूरी कोशिश करेगा।
वह अब नहीं रही
जिनक्सिउ का लाल वस्त्रधारी जनरल।
नुस्खा.
धन्यवाद।
आप कैसे हैं?
क्या आप ठीक हो?
फू यिक्सियाओ!
शहर की दीवार पर क्या हुआ...
धन्यवाद।
मुझे ख़ुशी है कि आप ठीक हैं।
मैंने सुन लिया...
तुमने मेरे पूर्व साथी पर हमला किया?
हाँ।
तुमने ऐसा क्यों किया?
बिना किसी स्पष्टीकरण के?
मैंने उसकी दयनीय जान बचाई
केवल आपके कारण.
अगर मैं उसे सज़ा नहीं दूँगा,
क्या इसका मतलब यह नहीं होगा
कोई भी टॉम, डिक या हैरी
क्या कोई मेरे घर पर उपद्रव मचाने की हिम्मत करेगा ?
इसके अलावा, अब तुम मेरी हो।
आइये बात को स्पष्ट कर दें।
मैं कभी भी तुम्हारा नहीं रहा।
अभी भी पहले की तरह तीखी जुबान।
आप ठीक होंगे.
क्या तुमने मेरी जान नहीं बख्शी और
तब मेरा सहयोग चाहो
ठीक मेरी मदद करने के लिए
मेरी यादें जल्दी से वापस आ जाओ,
ताकि मैं उजागर कर सकूं
सुशा में कौन
दुश्मन के साथ सहयोग कर रहा है?
तो फिर आज तुमने मुझे क्यों रोका?
मैं इंतज़ार कर सकता हूँ जब तक आप धीरे-धीरे याद करते हैं।
मुझमें बहुत धैर्य है.
आप धैर्य रखें,
लेकिन मेरे पास समय नहीं है.
आखिरकार, आप ही वह व्यक्ति नहीं हैं
जिसने अपनी याददाश्त खो दी है।
तुम्हें अंदाज़ा नहीं है कि मैं कैसा महसूस कर रहा हूं।
मैं अब बहुत पीड़ा में हूं।
मेरे विचार पूरी तरह अस्तव्यस्त हैं।
मुझे किसी की जरूरत हैं
मुझे चीजों को सुलझाने में मदद करने के लिए।
मैं तुम्हें ज़िया जिंग्शी से मिलने नहीं दे सकता।
मैं आपकी अनुमति नहीं मांग रहा हूं.
मैं भी इसकी मांग नहीं कर रहा हूं।
यिक्सियाओ के दृढ़ इच्छाशक्ति वाले व्यक्तित्व के साथ,
अब वह
वह खो गई है
उसकी सबसे बेशकीमती तीरंदाजी कौशल,
उसके लिए यह कितना कष्टदायक होगा?
महारानी,
कृपया आदेश दें.
भले ही हमें
युजिंग शहर को उल्टा-पुल्टा करना पड़े,
हमें यिक्सियाओ को बचाना होगा।
तुम्हारे घाव अभी तक ठीक नहीं हुए हैं,
लेकिन तुम दर्द भूल गए हो।
क्या यह आवेगपूर्ण होने का समय है?
मत भूलना
हम यहाँ किस लिए हैं.
क्या यिक्सियाओ विवाह गठबंधन से अधिक महत्वपूर्ण है ?
यदि
विवाह सम्बन्ध में कुछ गड़बड़ हो जाए,
शेंगजिंग शहर के सम्राट,
महामहिम की सैन्य शक्ति को तुरंत छीन लिया जाएगा ।
क्या तुम्हें यह भी समझ नहीं आता?
तब...
आप क्या सुझाव देंगे कि हम क्या करें?
जब मैं यिक्सियाओ के बारे में सोचता हूँ
बाघ की मांद में होना,
मैं वस्तुतः बहुत चिंतित हूँ।
पर्याप्त।
मैं कैसे शांत रह सकता हूं?
मैं विचार कर रहा हूं...
यिक्सियाओ को बचाने का मामला सामने लाना
जनता के लिए.
महाराज, आपका मतलब है...
क्या आप सुशा के सम्राट से
उसकी रिहाई का आदेश करवाना चाहते हैं?
हाँ।
यदि दोनों राज्य
विवाह गठबंधन में प्रवेश करते हैं,
यह उचित है कि वे हमारे लोगों को रिहा करें।
लेकिन हम अभी सुशा पहुंचे हैं।
अब उसकी रिहाई की मांग की जा रही है
अनिवार्य रूप से चारों ओर अटकलों को आमंत्रित करेगा
महामहिम के सच्चे इरादे
आपके जल्दी आने के पीछे.
महामहिम का शीघ्र आगमन
विवाह गठबंधन के लिए हो सकता है,
या हमारे राष्ट्रों के बीच शांति के लिए,
या जिनक्सिउ की ईमानदारी का प्रदर्शन करने के लिए,
लेकिन यह बिल्कुल
यह किसी महिला जनरल के लिए नहीं हो सकता।
यह सही है।
हमें इस मामले में जल्दबाजी नहीं करनी चाहिए।
मैं एक अवसर ढूंढूंगा
सुशा से उसकी रिहाई का अनुरोध करने के लिए।
अब जब यिक्सियाओ
उसकी सारी यादें खो गई हैं,
वह क्यों रुकेगी
फेंग सुइगे के साथ?
उसके पास अपने कारण अवश्य होंगे।
हमें कोई रास्ता ढूँढ़ना होगा
उसे देखने के लिए.
वहाँ एक महिला थी
जो न केवल युद्ध में गए,
लेकिन कई पुरुषों को पीछे छोड़ते हुए एक नायक बन गया।
उसका नाम क्या है?
जिंक्सिउ के जनरल,
फू यिक्सियाओ।
ये कोशिश करें।
मैंने किसी से इसे तैयार करवाया।
हमने अंततः
अपने मतभेदों को दूर रखें,
और साथ मिलकर काम करने पर सहमत हुए
सच्चाई को उजागर करने के लिए.
कुछ भी नहीं और कोई भी नहीं
कभी भी
हमारे बीच आओ.
मुझे पता है कि आप ज़िया जिंग्शी को देखना चाहते हैं
क्योंकि आप उम्मीद कर रहे हैं कि उसका खाता
आपकी मदद कर सकता है
अपनी याददाश्त तेजी से ठीक करें.
लेकिन आपको यह समझने की ज़रूरत है
कि कोई भी स्मृति जो कोई आपके साथ साझा करता है
हो सकता है कि यह सच न हो.
मैं नहीं चाहता था कि तुम उन्हें देखो
किसी अन्य कारण से नहीं बल्कि
मुझे डर था कि आपके साथ छेड़छाड़ की जा सकती है।
मैं स्वयं निर्णय कर सकता हूं।
मैं आसानी से हेरफेर नहीं कर पाऊंगा।
मैं समझता हूं कि आप इस समय कैसा महसूस कर रहे हैं।
आप कैसे समझ सकते हैं?
आप वह व्यक्ति नहीं हैं जिसने अपनी याददाश्त खो दी है।
मैं तो बस आपको चाहता हूँ
मेरी इच्छाओं का सम्मान करना.
जिंक्सिउ के झेन्नान दर्रे पर,
जिनके पास दोनों हैं
आपको नुकसान पहुँचाने की क्षमता और अवसर
बहुत कम हैं.
इसमें ज़िया जिंगशी,
साथ ही
आपके दो भाई
जिनक्सिउ के तीन नायक.
मैं नहीं चाहता
आपको किसी पर भी आँख मूंदकर भरोसा करना होगा।
तो क्या मुझे तुम पर भरोसा करना चाहिए?
जब मैंने आपके साथ काम करने पर सहमति जताई,
आप मुझसे वादा किये
मैं जब चाहूं तब जा सकता हूं।
लेकिन अब मैं बस यही चाहता हूँ
ज़िया जिंग्शी से मिलने के लिए
मेरी परिस्थितियों को समझने के लिए,
फिर भी आप मुझे रोकने के लिए सब कुछ कर रहे हैं।
मैं तुम पर कैसे भरोसा कर सकता हूं?
चूँकि हम साझेदार हैं,
हमारा लक्ष्य एक ही है।
मैं तुम्हें कैसे चोट पहुंचा सकता हूं?
यदि हम साझेदार हैं,
तो हम बराबर हैं.
मैं आपका अधीनस्थ नहीं हूँ,
और आपको मेरे लिए निर्णय लेने का कोई अधिकार नहीं है।
क्या आप चिंतित हैं कि
अगर मैं ज़िया जिंग्शी से मिलूं,
मैं पिछली घटनाओं को याद करूँगा
और उसे वापस करने के लिए इतने उत्सुक हो जाओ
कि मैं अंततः
क्या वे आपके साथ सहयोग करना बंद कर देंगे?
अगर मैं वापस जाऊं,
आपके प्रयास व्यर्थ होंगे.
तो आप मेरे बारे में यही सोचते हैं।
यह और क्या हो सकता है?
चाहे आप कुछ भी कहें,
मैं तुम्हें इसकी अनुमति नहीं दूँगा
ज़िया जिंग्शी को देखने के लिए।
आपको क्या लगता है
महामहिम मिस यिक्सियाओ को नहीं जाने देंगे
ज़िया जिंग्शी से मिलें?
उसे उससे क्यों मिलना चाहिए?
उसे ऐसा क्यों नहीं करना चाहिए?
उससे उसकी मुलाकात कैसी होगी?
महामहिम को क्या लाभ होगा?
इसमें क्या नुकसान है?
आपको पता है इसका क्या मतलब है
अगर वह ज़िया जिंग्शी से मिलती है,
कुछ याद आता है,
और उसे अपनी याददाश्त वापस मिल जाती है?
क्या आप इसके निहितार्थ समझते हैं?
इसका मतलब है...
वह अपनी याददाश्त वापस पा लेगी.
तो क्या उसे याद नहीं रहेगा
कि महामहिम
क्या वह उसका दुश्मन है?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
चाहे वह ठीक हो या नहीं,
वैसे भी क्या हम सब उसके दुश्मन नहीं हैं?
क्या आपने कभी महामहिम को देखा है?
इतने दयालु बनो
क्या आपने पहले कभी किसी शत्रु को ऐसा करते देखा है?
अच्छा नहीं।
बिल्कुल।
आपने देखा है कि महामहिम का रवैया कैसा है
उसकी ओर
पिछले कुछ दिनों में स्थिति बदल गई है।
यदि पहले
महामहिम बस उसका उपयोग करना चाहते थे,
तब
अब चीजें इतनी सरल नहीं हैं।
मुझे डर है कि महामहिम
वह चाहती है कि उसकी याददाश्त जल्दी ठीक हो जाए,
फिर भी उसे डर है कि उसे सबकुछ याद आ जाएगा।
क्यों?
क्योंकि अगर वह
सचमुच सब कुछ याद है,
वह अब मिस यिक्सियाओ नहीं रहेगी,
लेकिन फू यिक्सियाओ,
जिनक्सिउ के तीन नायकों में से एक।
वह महिला जनरल बनेंगी
जिन्हें महामहिम से मृत्यु तक लड़ना होगा।
आप बहुत ज्यादा सोच रहे हैं.
महामहिम ने हमेशा
बड़ी तस्वीर को प्राथमिकता दी गई।
वह कब
इनमें फंस जाओ
रोमांटिक मामले?
मैं...
भले ही इस बार,
महामहिम ने वास्तव में
उसकी भावनाओं में बह गया,
मुझे नहीं लगता कि यह कोई बुरी बात है।
मेरी राय में,
मिस यिक्सियाओ बहुत अच्छी हैं।
मिस यिक्सियाओ?
तुम कब से इतने विनम्र हो गये?
क्या मैं विनम्र हो रहा हूँ?
फू यिक्सियाओ।
यिक्सियाओ।
मिस यिक्सियाओ.
यह जुबान पर आसानी से चढ़ जाता है।
यह कमर टोकन था
लाश पर पाया गया।
यह...
यह गुप्तचर गार्डों का
कमर चिन्ह है।
जिंक्सिउ में,
कौन
गुप्तचर गार्डों को संगठित कर सकता है?
महामहिम ऐसा कर सकते हैं।
उसके अलावा,
और कौन उन्हें संगठित कर सकता है?
केवल सैन्य सलाहकार जिओ.
क्या उसने सचमुच यह सब बताया?
आज, जब झेन्नान का राजकुमार
दरबार में प्रवेश कर रहा था,
राजकुमारी ज़ियांग जानबूझकर
उससे मिलने गई।
लेकिन जब वे बोले,
मैंने पास जाने की हिम्मत नहीं की।
मैं सिर्फ सुना
राजकुमारी ने उल्लेख किया
कि झेन्नान के राजकुमार
एक बार उसकी जान बचाई थी.
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
उनका ऐसा इतिहास था.
मैंने यह भी सुना
जिनक्सिउ का कैदी जो
जिनक्सिउ की महिला जनरल
प्रथम राजकुमार के निवास पर रह रही है
कई साल पहले झेन्नान के राजकुमार द्वारा बचाया गया था
और फिर अपनी सेना में भर्ती हो गए।
दोनों ने
कई बार एक साथ जीवन और मृत्यु का सामना किया है,
एक असाधारण बंधन साझा करना।
ऐसी भी अफवाहें हैं कि
वे... गुप्त रूप से सगाई कर चुके हैं।
बकवास!
क्या राजकुमारी को इसकी जानकारी है?
मैं कहने की हिम्मत नहीं कर सकता.
आज जब राजकुमारी
झेन्नान के राजकुमार से मिली,
ऐसा लगता है कि वह
एक महिला जनरल का उल्लेख किया था।
महल में लौटने के बाद,
राजकुमारी परेशान हो गई,
और वह खाना नहीं खा रही है
पूरे दिन के लिए.
क्या उसने पीछे हटने का कोई संकेत दिया है?
क्या उसने कभी यह बताया है कि वह
विवाह के लिए तैयार नहीं है?
बिल्कुल नहीं।
राजकुमारी वास्तव में
विवाह गठबंधन को लेकर काफी उत्साहित हैं ।
उसकी भी गहरी भावनाएँ हैं
ज़ेन्नान के राजकुमार के लिए।
मैं समझता हूँ।
तुम जा सकते हो।
हाँ।
महारानी।
जिनक्सिउ से औपचारिक जुलूस
प्रवेश करने वाला है
सुशा क्षेत्र.
कुछ ही दिनों में,
वे युजिंग तक पहुंचेंगे।
कितने लोग आये हैं?
एस्कॉर्ट्स की गिनती न करते हुए,
सौ से अधिक लोग और
तीस से अधिक गाड़ियाँ।
क्या उसने अपने साथ जाने के लिए झेन्नान दर्रे से सेना नहीं भेजी थी ?
नहीं।
मैंने सुना है कि एस्कॉर्ट्स
सभी से हैं
पिंगलिंग शहर में प्रिंस ज़ेन्नन की हवेली।
जिनक्सिउ के सम्राट ने भी आदेश दिया है
कि विवाह के गठबंधन के दिन,
झेन्नान दर्रे पर स्थित मुख्य शिविर को
30 मील पीछे हटना होगा।
हर कोण से,
मुझे लगता है कि जिनक्सिउ
सच्ची ईमानदारी दिखा रहा है
इस विवाह गठबंधन की ओर.
जुलूस के शहर में प्रवेश करने से पहले,
उनसे जमा करने के लिए कहें
सभी परिचारकों की विस्तृत सूची.
हमें लापरवाह नहीं होना चाहिए.
हाँ।
आपके बाएं हाथ में अभी-अभी
सुधार दिखना शुरू हो गया है।
यदि आप इसे जारी रखेंगे,
तुम सचमुच अपंग हो जाओगे।
अगर मेरा बायां हाथ इतना कमज़ोर न
होता,
क्या तुम सचमुच सोचते हो कि तुम
मुझे यहां फंसा सकते थे?
क्या आप उसे देखने के लिए इतने बेताब हैं?
हाँ।
क्या आपने कभी सोचा है?
क्या वह आपसे मिलना चाहता है?
ईमानदार रहना,
मैं वास्तव में ज़िया जिंग्शी से आशा करता था
तूफान आएगा
आपके लिए प्रथम राजकुमार का निवास ।
तब मैं इस अवसर का लाभ उठाकर अपनी बात समाप्त कर सकता था।
मेरी बहन से शादी करने के उसके विचार।
लेकिन उसने ऐसा नहीं किया।
वह मेरी कल्पना से कहीं अधिक शांत है।
आपका क्या मतलब है?
आप नहीं हैं
जो उसके लिए महत्वपूर्ण है।
दूसरे शब्दों में,
यदि किसी जनरल को मैंने सावधानीपूर्वक प्रशिक्षित किया होता,
मेरे अच्छे भाई,
दुश्मन के हाथों में पड़ गया,
मुझे डर है कि मैं शायद ही मेल खा पाऊँ
अपने कर्तव्य के प्रति गहन भावना।
आप मतभेद पैदा करने की कोशिश कर रहे हैं।
वह इसके लायक नहीं है.
[झेंगनिअन हॉल]
सिरदर्द?
चलो अंदर जाएं।
सब ठीक है.
दवा लेने के बाद आप ठीक हो जायेंगे.
धन्यवाद।
ठीक है।
वापस जाओ और अच्छे से आराम करो।
शुक्रिया डॉक्टर।
बिना हिले।
अगर हिम्मत है तो थूक दो,
मैं तुम्हें पिलाऊँगा
दवा का यह पूरा कटोरा।
वह यह जानबूझ कर कर रही है।
वह निश्चित रूप से ऐसा जानबूझ कर कर रही है।
उसने क्या कहा?
कौन जानबूझकर क्या कर रहा है?
युवा मालकिन लिंग,
कृपया उसकी परवाह मत करो.
इसे सहन करो.
वहाँ पर लटका हुआ।
यह जल्द ही ख़त्म हो जाएगा.
हो गया।
हर तीन दिन में ड्रेसिंग बदलें।
जब आप बिस्तर पर आराम कर रहे हों तो इधर-उधर न घूमें ।
हड्डी और कण्डरा की चोटें
इन्हें ठीक करना आसान नहीं है।
अगर आप
मेरे निर्देशों का पालन न करें,
मुझे फिर से ढूंढने मत आना.
समझा।
हम आपकी चिकित्सीय सलाह का सख्ती से पालन करेंगे।
ठीक है,
अब तुम ज सकते हो।
दवा के लिए सामने वाले हॉल में भुगतान करें।
जहां तक ​​परामर्श शुल्क का प्रश्न है...
मैं इसे आपके लिए माफ कर दूंगा।
इस तरह.
युवा मालकिन लिंग.
क्या मैं आपसे कुछ बात कर सकता हूँ?
आप यिक्सियाओ देखना चाहते हैं?
बिलकुल नहीं।
हालाँकि मैं प्रवेश कर सकता हूँ
फेंग सुइगे का निवास,
मैं बस नहीं कर सकता
मैं तुम्हें जैसे चाहूँ अंदर ले आऊँगा।
हम तो बस उसे देखना चाहते हैं???
इतनी परेशानी की कोई जरूरत नहीं है.
यह बांस की सीटी
यह वह टोकन था जिसका उपयोग हम यिक्सियाओ से संपर्क करने के लिए करते थे
पुराने दिनों में.
लेकिन अब जब वह
अपनी सारी यादें खो चुकी थी,
यह विधि संभवतः
अब काम नहीं करेगा.
लेकिन चाहे वह किसी भी खतरे में हो,
जब तक वह बांस की सीटी बजाती रहेगी,
हम भाई बिना किसी हिचकिचाहट के आएंगे,
भले ही इसका मतलब पैदल चलना हो
चाकुओं के पहाड़ और आग का समुद्र।
कृपया, युवा मालकिन लिंग.
ठीक है।
मैं यह बांस की सीटी पास करूंगा
उसे आपके लिए.
आप ऐसा क्यों नहीं करते?
तो फिर उसे यहाँ लाओ?
हम सचमुच उसे फिर से देखना चाहते हैं।
उसकी महानता
वह भी जल्द से जल्द उससे मिलना चाहता है।
हम सचमुच उसके भाई हैं।
मैं कसम खाता हूँ,
अगर मैं उसका भाई नहीं हूँ...
यह सुशा में युजिंग शहर है।
यह फेंग सुइगे का क्षेत्र है।
युवा मालकिन लिंग की
हमारी मदद करने की इच्छा
यह पहले से ही एक महान दयालुता है.
कृपया।
भाई निंग फ़ेई!
भाई वीरन!
भाई!
यह आप लोग कैसे हैं?
शुंज़ी, फेंग, नाइन।
-आप यहाँ क्यों आये हैं?
-भाई निंग फ़ेई।
मैं उन्हें यहां लाया हूं।
जब वे झेंगनियान विला में आए
यिक्सियाओ की तलाश है,
मैंने देखा कि कितना दयनीय
वे तीनों थे।
वैसे भी, यह
एक लम्बी कहानी.
भाई वेरन,
हमने अपना स्वामी पा लिया है।
हम आपकी बात सुनेंगे.
क्या आप जानते हैं कि यह कितना खतरनाक है?
यह यहाँ है?
अगर तुम्हें कुछ हो गया,
मैं तुम्हारे स्वामी को कैसे समझाऊँगा?
ठीक है।
-मुझे देखने दो.
-शुन्जी.
-भाई निंग फ़ेई.
-नौ.
भाई वीरन.
भाई निंग फ़ेई.
जब तक आप लोग ठीक हैं।
अब सब ठीक है.
तुम लंबे हो गए हो.
क्या आप बहन ज़ुएयिंग के प्रति अच्छे थे?
जब वे झेंगनियान विला में आए
तुम्हें ढूंढ रहा हूँ,
आप पीछे पहाड़ पर मेडिकल पूल में थे ।
मैंने उन्हें नहीं बताया
आपका ठिकाना
क्योंकि तुम एक तीर से घायल हो गए थे,
और कोई भी जो आपको
पाँच कदम के भीतर चोट पहुँचा सकता है
वह कोई ऐसा व्यक्ति होगा जिसे आप अच्छी तरह जानते होंगे।
उन्होंने दावा किया कि वे आपके भाई हैं,
इसलिए मैं...
आपने सही काम किया,
अपने आप को दोष मत दो.
क्या अब आपको वे याद हैं?
मैं यह नहीं कह सकता कि मुझे याद है,
बस स्मृति के कुछ टुकड़े.
जब वे चित्र प्रकट होते हैं,
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैं बस
एक दर्शक,
इन सब से अलग.
आप इतनी ईमानदारी से बोलते हैं,
लेकिन मुझे केवल यही महसूस होता है
एक हल्की भावनात्मक प्रतिक्रिया.
मैं समझता हूँ कि
मुझे लगता है
उनके साथ मेरा बहुत करीबी रिश्ता है।
लेकिन यह एहसास ऐसा है
दर्पण में फूल
और पानी में चाँद.
झेन्नन के राजकुमार
ज़िया जिंग्शी के बारे में क्या?
तुमने कहा था जब तुम
शहर के द्वार पर उससे मिले थे,
ऐसा लग रहा था मानो भावनाओं का सैलाब उमड़ पड़ा हो
आपकी स्मृति की गहराई से उभर आया।
तो फिर तुम उससे मिलने क्यों नहीं जाते?
शायद वह कुंजी है
अपनी यादों को अनलॉक करने के लिए.
मैं भी ऐसा सोचा था।
लेकिन फेंग सुइगे
मुझे उससे मिलने नहीं दिया.
सिर्फ इसलिए कि उसने तुम्हें जाने नहीं दिया,
तो क्या तुम नहीं जाओगे?
यह आपकी तरह नहीं है.
यह बड़ा अवसर है
ताकि तुम खिसक जाओ।
मुझे मत बताओ कि तुम सचमुच योजना बना रहे हो
काम जारी रखने के लिए
फेंग सुइगे के साथ?
मुझे लगता है आ
चाहे आप जिनक्सिउ लौटना चाहें या नहीं ,
आपको यह मौका लेना चाहिए
फेंग सुइगे से दूर जाने के लिए।
यह स्थान उनका
आखिरकार यह कोई अच्छी जगह नहीं है।
हालाँकि वह वास्तव में एक अच्छा व्यक्ति नहीं है,
और वह वास्तव में नहीं
मेरे प्रति अच्छे इरादे रखो,
जब मैं मुसीबत में था,
उसने मेरी रक्षा की.
अलावा,
मैं उनके साथ सहयोग करने के लिए सहमत हो गया।
यदि मैं अब अपनी बात से पलट जाऊं,
यह कुछ हद तक अपमानजनक लगेगा.
आप उसके साथ सम्मान की बात कर रहे हैं?
ऐसे समय में?
मैंने हमेशा अपने मामलों को अलग रखा है।
मैं हमेशा अपना कर्ज चुकाता हूँ,
और मैं हमेशा वही वसूलता हूं जो मुझ पर बकाया है।
मुझे कम से कम एक बार उसकी मदद करनी होगी
इससे पहले कि मैं साफ़ विवेक के साथ जा सकूँ ।
तो फिर हमें क्या करना चाहिए?
अगर फेंग सुइगे
तुम्हें उससे मिलने से मना कर देता है,
क्या आप नहीं होंगे
क्या आप हमेशा के लिए यहां फंस गए हैं?
योजना यह है.
निंग फ़ेई से ज़िया जिंग्शी को संदेश भेजने के लिए कहें ।
क्या आप लोग मेरे घर पर मिलना चाहेंगे?
बस इतना कहो कि मैं बच्चों से मिलने जा रहा हूं।
फेंग सुइगे के लोग निश्चित रूप से देख रहे होंगे,
लेकिन वे केवल सामने के प्रवेश द्वार की सुरक्षा करेंगे।
उस समय,
ज़िया जिंगशी को
पिछले दरवाजे से अंदर आने दो।
मुझे जल्द से जल्द उससे मिलना चाहिए
और मुझे सभी आवश्यक उत्तर मिल जाएंगे।
कब?
आज जैसा समय नही है,
तो चलिए आज ही इसे बनाते हैं।
क्या यिक्सियाओ ने सचमुच कोई संदेश भेजा था?
हमसे मिलना चाहते हो?
यह सही है।
शुक्र है कि हमें
युवा मालकिन लिंग की मदद मिली,
अन्यथा हमें कोई अंदाज़ा नहीं होता
जब हम यिक्सियाओ को देख सकते थे।
मैं यिक्सिआओ को जानता था
हमारे बारे में नहीं भूलेगा.
हम बहुत रोमांचित हैं
हम उसका चन्द्र-अंकुरण धनुष भूल गये।
क्या मैंने आपको नहीं बताया था कि हमें अवश्य
यिक्सियाओ से मुलाकात को तमाशा बनाने से कैसे बचें
?
तो फिर चन्द्र-अंकुरण धनुष क्यों लाया गया?
क्या होगा अगर यिक्सियाओ इसे देखना चाहे?
पर्याप्त।
जब हम बाद में यिक्सियाओ से मिलेंगे,
आप दोनों
उसे बिल्कुल नहीं बताना चाहिए
अतीत के बारे में बहुत अधिक।
मिस लिंग ने विशेष रूप से निर्देश दिया कि
उसे परेशान नहीं होना चाहिए.
समझा?
हाँ।
चल दर।
यह सेवक आपका अभिवादन करता है।
महारानी
आज इम्पीरियल गार्डन में एक भोज का आयोजन किया जा रहा है
और महामहिम से बातचीत करना चाहता है ।
उसने मुझे तुम्हें वहाँ तक ले जाने के लिए भेजा है।
आज?
क्या महाराज अनुपलब्ध हैं?
नहीं।
मैं आदेश स्वीकार करूंगा.
मैं...
यहीं मेरा इंतज़ार करो.
हाँ।
[झेंगनिअन हॉल]
मैं अभी भी थोड़ा अस्वस्थ महसूस कर रहा हूं।
ध्यान से।
मालिक,
मुझे आपके लिए चाय बनाने दो।
मैं खुद कर लूँगा।
हम यहाँ मिलने के लिए सहमत हुए
दो घंटे बाद.
वे अभी तक क्यों नहीं आये?
इतने इंतजार के बाद?
यहाँ, शुन्ज़ी।
धन्यवाद।
बहन, मुझे भी कुछ चाहिए।
यहाँ।
यहाँ, फेंग.
बहन।
चिंता मत करो।
क्या मैं किसी को भेजूं?
सराय में पूछने के लिए?
यह ठीक है,
चलिए थोड़ी देर और प्रतीक्षा करें।
वे यहाँ हैं।
भाई निंग फ़ेई.
-भाई निंग फ़ेई!
यह आँगन अच्छा है.
पक्षियों के गीत और फूलों से भरा,
और बिल्कुल एकांत.
कहाँ है वह?
वह अभी तक क्यों नहीं आया?
नहीं, महाराज!
वह...
अपने पिता की खातिर,
केवल इस बार।
यह मेरा विचार था,
उसका इससे कोई लेना-देना नहीं था।
अपना सारा गुस्सा मुझ पर निकालो।
ज़ुयिंग,
बच्चों को जल्दी से अंदर ले जाओ।
शुंज़ी, फेंग, नाइन।
चल दर।
चूँकि हम एक साथ काम कर रहे हैं,
हम साझेदार हैं.
आपका
चिड़चिड़ा हो जाना बिल्कुल सामान्य बात है।
लेकिन चूंकि आप उसे देखने के लिए इतने उत्सुक हैं,
इससे मैं तुच्छ प्रतीत होऊँगा
अगर मैं तुम्हें रोकने की कोशिश करता रहूँ.
तो आगे बढ़ो और मिलो,
लेकिन मेरी उपस्थिति में,
जहां आप दोनों खुलकर बात कर सकते हैं।
ज़ियांग ने छोटी उम्र में ही अपनी जन्म देने वाली माँ को खो दिया था ।
इसलिए मैंने उसे स्वयं पाला।
हालाँकि वह मेरी जैविक बेटी नहीं है,
मैंने हमेशा उसे अपना ही समझा है।
अपने पूरे जीवन में,
मैंने उसे कभी भी
ज़रा सा भी अन्याय नहीं सहने दिया।
बस उसकी शादी कहीं दूर जाकर होने के बारे में सोच रहा हूँ,
मेरा दिल बस यही महसूस करता है...
अवर्णनीय.
मुझे कहीं न कहीं खालीपन महसूस हो रहा है।
महाराज, कृपया निश्चिंत रहें।
जब राजकुमारी ज़िया का विवाह जिंक्सिउ से हुआ,
उसे कष्ट नहीं होगा
किसी भी प्रकार की शिकायत।
अच्छी बात है।
तब मैं अपनी बेटी को सौंप सकता हूँ
आपके लिए मन की शांति के साथ.
मैं शायद ये सब आपसे कह रहा हूँ,
लेकिन ज़ेन्नन के राजकुमार,
कृपया बुरा न मानें.
मैं हिम्मत नहीं करूंगा.
वैसे,
मैंने सुना है कि वहाँ एक महिला जनरल है
आपकी सेना में.
हाँ,
उसका नाम फू यिक्सियाओ है।
क्या वह महिला मेहमान बनकर रह रही है?
हमारे प्रथम राजकुमार के निवास पर?
युद्ध
हमेशा से पुरुषों का क्षेत्र रहा है।
आपके पास यह कैसे आया?
आपकी सेना में एक महिला?
यह एक लम्बी कहानी है।
वह बचपन से ही अनाथ थी,
इसलिए उसे बहुत कष्ट सहना पड़ा।
बाद में वह मेरी सेना में आई,
और समय के साथ,
उसने विकसित किया
उल्लेखनीय युद्ध कौशल.
ऐसा लगता है
एक गहरा बंधन होना चाहिए
तुम दोनों के बीच.
मैं झेन्नान दर्रे का सेनापति हूँ ,
और वह मेरी जनरल है.
हमारी सेना में,
यहाँ तक कि आम सैनिक भी
जीवन और मृत्यु में एक बंधन बना हुआ है।
ऐसी निष्ठा के बिना,
कोई ऐसा करने की हिम्मत कैसे कर सकता है
क्या वे अपने साथी से मुंह मोड़ लेते हैं?
मुझे आश्चर्य है कि क्या महाराज...
क्या इस प्रकार के बंधन का उल्लेख किया जा रहा है?
क्या कुछ और है?
इससे आगे?
बिल्कुल कुछ भी नहीं।
शायद मैं इस बारे में बहुत ज्यादा सोच रहा था।
तुम्हें यह पता होना चाहिए
ज़ियांग महामहिम का अनमोल रत्न है
और सुशा की एकमात्र राजकुमारी।
उसकी माँ भी वही है
सुशा के प्रथम राजकुमार के साथ।
यद्यपि यह विवाह गठबंधन
बहुत महत्व का मामला है
और दोनों देशों के कल्याण से संबंधित है ,
अगर ज़ियांग खुद मना कर दे,
किसी को भी नहीं
उसे अनुपालन के लिए मजबूर कर सकते हैं।
वह महल में आश्रय लेकर रहती है,
बाहरी दुनिया के बारे में बहुत कम जानकारी होना।
मैंने
बचपन से ही उसकी बहुत अच्छी तरह से रक्षा की है।
यहां तक ​​कि थोड़ा सा ट्रिगर भी
इससे उसका मन बदल सकता है।
आपके मार्गदर्शन के लिए धन्यवाद, महामहिम।
यह कोई मार्गदर्शन नहीं है।
मैं बस मिलना चाहता था
आज मैं अपने भावी दामाद से मिलूंगा।
एक अच्छा जोड़ीदार मिलना कठिन है।
ज़ेन्नन के राजकुमार,
आपको इस अवसर का लाभ उठाना चाहिए।
यह आप ही थे जिन्होंने हस्तक्षेप किया था, है ना?
ऐसी धूर्त रणनीतियाँ
बिल्कुल वही है जो मैं आपसे उम्मीद करता हूँ।
फेंग सुइगे.
अब मुझे यह स्पष्ट रूप से दिखाई दे रहा है कि
सहयोग की आपकी परिभाषा
यह बस एक अलग तरीका है
मुझे अपने पास कैद करने के लिए।
न केवल आप चाहते हैं
मुझसे सच उजागर करो,
आप चाहते हैं कि मैं आपके अधीन रहूं।
अन्यथा तुम बार-बार मेरे रास्ते में नहीं आते।
एक ओर आप मुझ पर दया दिखाते हैं
मुझे ऋणी महसूस कराने के लिए,
फिर भी तुम मुझे दूसरी तरफ नियंत्रित करते हो
और दावा करता हूं कि यह मेरे भले के लिए है।
लेकिन वास्तव में, वे सभी
आपके नियंत्रण में हैं।
मैं इससे ज्यादा कुछ नहीं हूं
आपके खेल में एक मोहरा.
लेकिन लगता है आप भूल गए हैं कि
मैं, फू यिक्सियाओ, कभी नहीं रहा
वह व्यक्ति जो दूसरों के अधीन रहता है।
मैं नहीं चाहता था
पहले भी आपके साथ झगड़ा हो चुका है
क्योंकि मैं इस बात का ध्यान रख रहा था
तुमने मेरे लिए क्या किया है.
मुझ पर दिखाए गए हर दयालुता के लिए,
मैं इसका सौ गुना बदला चुकाऊंगा।
आपको पता चल गया होगा
मैं विरोध नहीं करूंगा, है ना?
मैं कितना मूर्ख था कि मैंने
एक पल के लिए भी सोचा
कि तुम सचमुच मेरी परवाह करते हो।
मैंने सोचा आप मेरे दोस्त थे।
अब पीछे मुड़कर देखने पर यह हास्यास्पद लगता है।
फू यिक्सियाओ, आप???
मैं अब ज़िया जिंगशी से मिलने जा रहा हूँ।
मैं किसी को भी मार डालूँगा
जो मुझे रोकने की कोशिश करता है.
अब यह बहस में कैसे बदल गया?
कदम!
ठीक है।
जाओ और देखो.
मिस यिक्सियाओ.
महाराज, क्या हुआ?
एस-ऐसा गुस्सा,
जैसे वह पागल हो गई है.
महारानी।
वह कब चली गई?
मिस यिक्सियाओ
अकेले सराय जा रहा है।
क्या हमें उस पर नज़र रखने के लिए किसी को भेजना चाहिए?
उसे मरने दो.
महारानी।
यूं फैंग.
जाओ उसे देखो.
समझ गया।
मालिक,
कृपया दो कटोरे और दलिया दीजिए।
सही आ रहा है!
[में]
जल्दी करो। जल्दी करो।
कहाँ है वह?
वहाँ पर।
यिक्सियाओ!
तुम सचमुच ठीक हो.
मैं जानता था।
यिक्सियाओ।
जब हमने सुना कि आप हमसे मिलना चाहते हैं,
महामहिम बहुत उत्साहित थे।
लेकिन जैसे ही हम जाने वाले थे,
उन्हें महारानी झुआंग ने महल में बुलाया था ।
इसलिए...
यिक्सियाओ।
मैं वास्तव में आप पर विश्वास नहीं कर सकता
आप स्वयं हमें ढूंढने आये हैं।
यिक्सियाओ,
क्या आप अच्छा खा रहे हैं और
वहाँ पर अच्छी नींद आ रही है?
बहुत उत्साहित मत होइये.
यिक्सियाओ अभी भी घायल है।
मेरा बुरा,
मैं बहुत अचानक बोल रहा हूं।
यिक्सियाओ,
आपकी चोट कैसी है?
मैंने सुना है कि आप बुरी तरह घायल हो गये हैं।
ज़रा देखूं तो, क्या ये तुम्हारा हाथ है?
यिक्सियाओ,
क्या आप अभी भी हमें पहचानते हैं?
मैं निंग फी हूं,
क्या तुम मुझे याद करते हो?
आप निंग फ़ेई हैं।
तो फिर आप निश्चित रूप से जिओ वेइरन होंगे।
देखना?
आप इस बारे में बहुत ज्यादा सोच रहे थे.
यिक्सियाओ कैसे हो सकता है
हमें याद नहीं है?
यिक्सियाओ।
क्या फेंग सुइगे ने आपको कठिन समय दिया है?
कुछ दिन पहले,
वह हमें दूर रखने के लिए सब कुछ कर रहा था।
आज वही दिन है
हमारे हर्षपूर्ण पुनर्मिलन की।
चलो उसका जिक्र नहीं करते.
यिक्सियाओ।
अगर वह फेंग सुइगे आपको धमकाता है,
बस हमें बताओ
और मैं तुम्हारा हिसाब चुकता कर दूंगा।
याद करना,
अब जब हम यहाँ हैं,
आपके पास भरोसा करने के लिए कोई है.
धन्यवाद, निंग फी।
आप मुझे धन्यवाद क्यों दे रहे हैं?
-हाँ.
-वह???
हमारे साथ इतना विनम्र क्यों रहें?
महाराज वापस आ गए हैं।
महारानी!
??? बारिश अंतहीन बहती है ???
??? पुराना सपना दिल जलाता है ???
महारानी!
देखना!
??? सपने बर्बाद हो जाते हैं ???
देखो वहां कौन है!
??? तुम्हारी हथेली की गर्माहट याद आ रही है ???
महारानी।
??? शाम का इंतज़ार ???
यिक्सियाओ।
जल्दी से, महामहिम को अपना सम्मान अर्पित करें।
??? पहाड़ी दर्रे में छायाएँ जड़ें जमा लेती हैं ???
जल्दी करो।
??? पल भर में ही, आँसू दाग गये ???
ठीक है।
चल दर।
??? हवा और बारिश की शोरगुल के बीच ???
??? कौन मुझ पर हंसता है,
दिल रेगिस्तान की तरह ठंडा ???
??? सपने जीवन भर घूमते रहते हैं ???
??? कौन मेरे लिए आहें भरता है, जुदाई सहता है???
यिक्सियाओ।
मैंने आपसे मिलने जाने की योजना बनाई थी,
लेकिन कुछ बात सामने आई।
मुझे पता है।
उन्होंने मुझे सब कुछ बताया.
तुम वापस क्यों नहीं आये?
मैं...
मैं जानता था कि तुम मर नहीं गये हो।
मुझे विश्वास था कि तुम पा लोगे
अपने घर का रास्ता.
लेकिन आप वापस क्यों नहीं आये?
यिक्सियाओ, क्या आप जानते हैं?
मैं तुम्हें हमेशा से ढूंढ रहा था।
मुझे तुम्हारा इंतज़ार था।
मुझे डर था कि तुम कभी वापस नहीं आओगे.
मैं...
मुझे कुछ भी याद नहीं है.
तुम्हें तो मेरी याद भी नहीं?
तो फिर तुम्हें क्या याद है?
निंग फी?
जिओ वीरान?
पिंग्लिंग शहर के बारे में सब कुछ,
तुम्हें कुछ भी याद नहीं है?
फेंग और शुन्ज़ी ने मुझे बताया
अतीत के बारे में कुछ बातें.
फेंग सुइगे ने मुझे कुछ कहानियाँ सुनाईं
युद्ध के मैदान के बारे में.
उसके आलावा...
तुम्हें और कुछ याद नहीं?
कुछ भी नहीं?
सब कुछ के बारे में क्या?
हमारे बीच?
हमने जो कुछ साझा किया है
अच्छे और बुरे समय में,
तुम्हें कुछ भी याद नहीं है?
यिक्सियाओ।
मेरी तरफ देखो।
मेरे चेहरे को देखो।
मुझे ईमानदारी से बताओ,
तुम्हे याद है?